L'Union européenne : Google condamné pour pratiques illégales.
L'Union européenne a condamné l'entreprise Google à payer une amende de 4,34 milliards d'euros.
En effet, Google a enfreint la loi : lors de la création et la fabrication de ses produits construits sous le système d'exploitation Android, l'entreprise avait exigé que Google Search et le navigateur Chrome y soient systématiquement installés, faute de quoi, elle interdirait l'accès de ces produits à sa boutique d'applications, bloquant leur utilisation.
Google voulait ainsi garder sa position de leader sur ce marché.
La Commission européenne a condamné cette stratégie, et également imposé à Alphabet, la société mère de Google, de cesser ces pratiques dans les 90 jours, sous peine de se voir infliger des astreintes allant jusqu'à 5 % de leur chiffre d'affaires.
L'entreprise Google a décidé de faire appel de cette décision.
Mélanome : un test sanguin porteur d'espoir d'une vie plus longue.
Des chercheurs scientifiques de l'université de Perth, en Australie, ont annoncé que les personnes atteintes d'un mélanome, c'est à dire un cancer de la peau, avaient de 90 à 99 % plus de chances, s'ils sont dépistés tôt, donc avant que le mélanome ne se propage, de voir leur taux de survie étendu à cinq ans.
À l'inverse, s''il est détecté tardivement, ces chances sont réduites de moitié.
Dans le monde, ce type de cancer représente un cancer sur trois.
L'Australie recense de très nombreux cas de mélanome, et reste le pays le plus touché par ce type de cancer.
Les jeux vidéo : quelle accessibilité pour les sourds ?
La chaîne YouTube Game Maker's Toolkit a diffusé une vidéo dans laquelle elle informe les futurs développeurs des critères à garder en tête pour rendre accessible aux sourds leurs jeux vidéo.
En effet, les mêmes difficultés sont rencontrées depuis des années.
Les sous titres sont trop petits et donc illisibles ; ou ils sont trop longs et donc difficiles à suivre ; ou encore les informations restent incomplètes — c'est le cas par exemple les indications de bruit qui sont inexistantes ou lorsqu'un joueur parle et qu'un sourd n'a aucun moyen de savoir de qui il s'agit, comme de savoir d'où vient le bruit lorsque le joueur est attaqué — le joueur sourd est donc inévitablement pénalisé.
Aussi, comment faire pour adapter les jeux vidéos aux personnes sourdes ?
Il existe déjà des jeux qui sont des références en matière d'accessibilité.
Premier exemple avec le jeu Rise of the Tomb Raider qui a mis en place un système de sous titres colorés afin d'identifier qui parle.
Le deuxième jeu est Hard life 2 qui utilise un support textuel pour apporter toutes les informations nécessaires sur le déroulement du jeu.
Enfin, un dernier exemple avec le jeu Fortnite .
Le joueur est informé sur les bruits, ainsi que sur leur provenance.
Merci d'avoir regardé 7'JIM, on se retrouve vendredi prochain !